In the last section we worked on the header component inside of our application and I got a little bit
Na ltima seo, trabalhamos no componente de cabealho dentro do nosso aplicativo e recebi um pouco de uma mensagem
of an error message about the re-act router library not being found.
de erro sobre a biblioteca do roteador de reagem que no estava sendo encontrada.
That was a little bit of configuration error that was on my side.
Esse foi um pequeno erro de configurao que estava do meu lado.
I fixed it up so you probably didn't have that error at all.
Eu reparei isso, ento voc provavelmente no teve esse erro.
Again it was just a small mistake that I made.
Novamente foi apenas um pequeno erro que eu fiz.
So we've now got the text headers showing on the screen which means our header component is successfully
Ento, temos os cabealhos de texto mostrados na tela, o que significa que o nosso componente de cabealho est sendo
being displayed to our users which is exactly what we want to have.
exibido com sucesso nos nossos usurios, o que  exatamente o que queremos ter.
So that's definitely good.
Ento, isso  definitivamente bom.
Now that we've got the header on the screen we need to start thinking about what content it needs to
Agora que temos o cabealho na tela, precisamos comear a pensar sobre o contedo
show.
que precisa mostrar.
So let's look at a diagram that's going to help us figure out exactly how to deal with this Hetter.
Ento, vejamos um diagrama que nos ajudar a descobrir exatamente como lidar com esse Hetter.
OK so when our application first loads up on the page and the user sees that header component on the
OK, ento, quando nosso aplicativo primeiro carrega na pgina e o usurio v esse componente de cabealho na
screen we want to make sure that it shows the correct buttons inside the head or depending on whether
tela, queremos garantir que ele mostre os botes corretos dentro da cabea ou dependendo se
or not the user is currently authenticated with our application.
o usurio est atualmente autenticado com o nosso aplicativo.
So when our Hetter first loads up I'm going to suggest that maybe we make a query to get our current
Ento, quando o Hetter primeiro carrega, sugiro que possamos fazer uma consulta para obter nosso
authentication state.
estado de autenticao atual.
So remember that we just added in a field to our route query type to ask whether or not our user is
Ento lembre-se de que acabamos de adicionar em um campo ao nosso tipo de consulta de rota para perguntar se nosso
currently signed in or to get the currently signed in user.
usurio est ou no conectado ou para obter o usurio atualmente conectado.
So if we make a query inside of the header and we ask for that piece of data from our server we can
Ento, se fizermos uma consulta dentro do cabealho e pedimos esses dados do nosso servidor, podemos dizer que, se
say that if the user is currently signed in we'll show a set of buttons that allow the user to log out.
o usurio estiver conectado, mostraremos um conjunto de botes que permitem que o usurio faa o logout.
So will probably be just a single button that says log out and if the user clicks it we'll call the
Ento, provavelmente, ser apenas um nico boto que diz sair e se o usurio clicar, chamaremos
log out mutation.
a mutao de logout.
So that's definitely straightforward enough.
Ento, isso  definitivamente bastante direto.
Now if the user is not currently authenticated so if they are not yet signed into our application we
vez disso e esses botes de registro sero um boto que diz que voc sabe, talvez faa o login e faa o logout.
can show a set of log unbuttons instead and those logging buttons will be a button that say you know
Agora, se o usurio no estiver autenticado atualmente, ento, se eles ainda no estiverem conectados ao nosso aplicativo, podemos mostrar
maybe log in and log out.
um conjunto de descontados de registro em
So it'll allow the user to click on one of those and then go to the appropriate forum to actually sign
Assim, permitir ao usurio clicar em um desses e, em seguida, ir para o frum
in or sign up to our application.
apropriado para entrar ou se inscrever no nosso aplicativo.
So I think this is a good plan to go forward with.
Ento, acho que este  um bom plano para avanar.
First write out our query inside of graphical and then we'll move the query over to our application
Primeiro, escreva nossa consulta dentro do grfico e, em seguida, vamos mover a consulta para o nosso aplicativo e,
and then make sure that we call the query from inside of our head or component.
em seguida, certifique-se de que chamamos a consulta de dentro de nossa cabea ou componente.
So let's get to it.
Ento vamos fazer isso.
First I'm going to switch on over to graphical.
Primeiro vou mudar para grfico.
Now one of the last queries that we wrote was actually to test the current user query on the root the
Agora, uma das ltimas consultas que escrevemos foi realmente testar a consulta atual do usurio na raiz do
root query type.
tipo de consulta raiz.
So we've kind of already got this thing up here.
Ento, ns j conseguimos essa coisa aqui.
If you deleted this in for any reason then you can certainly rewrite the query out very quickly here.
Se voc excluir isso por qualquer motivo, ento voc pode certamente reescrever a consulta muito rapidamente aqui.
We are asking the root query type to find the current user.
Estamos pedindo o tipo de consulta raiz para encontrar o usurio atual.
We're asking to get back the current email an ID associated with them.
Estamos pedindo para voltar o email atual uma ID associada a eles.
So when I add on the ID on there as well you I refresh it just to make sure that we get the idea as
eu adiciono o ID l tambm, eu atualizo isso apenas para ter certeza de que tambm recebemos a idia.
well.
Ento, quando
Cool.
Legal.
So now we can ask for the currently authenticated user and we get back the ID and the e-mail of that
Ento, agora podemos pedir o usurio atualmente autenticado e retornamos o ID e o e-mail desse
user just as we would expect.
usurio exatamente como seria de esperar.
Do remember that if you see a user of Noal over here that means you're not currently authenticated with
Lembre-se de que, se voc ver um usurio da Noal aqui, isso significa que voc no est atualmente autenticado
our application which means you can run the loggin mutation to authenticate with the application and
com o nosso aplicativo, o que significa que voc pode executar a mutao de logon para se autenticar com o aplicativo e
then you can rerun this query right here.
ento voc pode executar esta consulta aqui.
To get back to the ID and the email of your currently authenticated user.
Para voltar ao ID e ao e-mail do seu usurio atualmente autenticado.
OK so we're going to take this query over here and we're going to move it over to our application.
OK, ento vamos levar essa consulta aqui e vamos transferi-la para a nossa aplicao.
So I just copied it.
Ento eu apenas copiei isso.
We're going to move it over to our application inside of a new file that's going to house all of our
Ns vamos transferi-lo para nossa aplicao dentro de um novo arquivo que vai abrigar
different queries in my client directory.
todas as nossas consultas diferentes no meu diretrio de clientes.
I'm going to make a new folder first and I'm going to call it queries.
Eu vou fazer uma nova pasta primeiro e eu vou chamar de perguntas.
So I don't really expect to have many queries associated with this application but definitely I want
Ento, na verdade, no espero ter muitas consultas associadas a este aplicativo, mas
to wherever possible try to isolate them into a single file just in case we need to ask in multiple
definitivamente quero, sempre que possvel, tentar isol-los em um nico arquivo, caso possamos
locations for the currently authenticated user.
pedir em vrios locais para o usurio atualmente autenticado.
So inside of here I'm going to make a new file called current user.
Ento, dentro daqui, eu vou fazer um novo arquivo chamado usurio atual.
Yes.
Sim.
So this current user query will be responsible for returning the current user of our application.
Portanto, essa consulta atual do usurio ser responsvel por retornar o usurio atual do nosso aplicativo.
We've written queries inside of individual files several times before.
Ns escrevemos consultas dentro de arquivos individuais vrias vezes antes.
So remember at the very top we'll import the GTL helper from graft UL tag and then we'll export default
Ento, lembre-se no topo, iremos importar o ajudante GTL da etiqueta UL do enxerto e, depois, iremos exportar o padro
the actual query.
da consulta atual.
And again we've done this several times.
E novamente fizemos isso vrias vezes.
We place our GQ helper.
Colocamos nosso ajudante GQ.
We place our template string and then we paste in our query like so
Colocamos nossa cadeia de modelos e, em seguida, colamos na nossa consulta, como
OK.
OK.
That's looking pretty good.
Isso parece muito bom.
We can now import this query into our header component and then instantly run the query whenever the
Agora podemos importar essa consulta para o nosso componente de cabealho e, em seguida, executar a consulta sempre
header is rendered onto the screen.
que o cabealho for exibido na tela.
So we're going to flip on over to my header at the top.
Ento, vamos virar para o meu cabealho no topo.
We're going to import both the query that we just wrote and the graph Cuil helper from the re-act Apollo
Vamos importar tanto a consulta que acabamos de escrever quanto o grfico Cuil ajudante
library.
da biblioteca Apollo.
So we'll first import graft.
Ento, primeiro importamos o enxerto.
Well from re-act Apollo remember that this function right here is what allows us to take a query into
Bem, de reativar o Apollo, lembre-se de que esta funo est aqui mesmo, o que nos permite fazer uma consulta em
component and sandwich the two of them together and then we'll also import our current user query we
um componente e encaixar os dois juntos e, em seguida, tambm importaremos nossa consulta atual do usurio, podemos cham-lo de
can just call it queery Instead let's just keep it simple and call it query from up one directory in
estranho. Em vez disso, vamos apenas manter  simples e ligue para consulta de um nico diretrio
the queries folder and get the current user query.
na pasta de consultas e obtenha a consulta de usurio atual.
All right.
Tudo bem.
Next we've done this next several times before to a lot of repeat code in here will place the graph
um nmero de cdigo repetido aqui colocar o grfico Q Ajudarei ou na parte inferior passar a consulta
Q Will help or at the bottom will pass it the query that we want to execute and then wrap the component
que queremos executar e, em seguida, envolva o componente em um segundo conjunto de parnteses depois disso.
in a second set of parentheses after it.
Em seguida, fizemos isso vrias vezes antes de
OK.
EST BEM.
So again our job now is to run this query.
Ento, novamente, nosso trabalho agora  executar essa consulta.
Look at the query and then decide whether or not we want to show a set of buttons that allow the user
Olhe para a consulta e, em seguida, decida se queremos ou no mostrar um conjunto de
to log out or allow them to navigate to a form to log in or sign up to our application.
botes que permitem ao usurio sair ou permitir que eles naveguem para um formulrio para fazer login ou se inscrever no nosso aplicativo.
So I'm going to suggest that maybe we can still log the results of the query and then we look at the
Ento, vou sugerir que talvez ainda possamos registrar os resultados da consulta e, em seguida,
query itself and figure out exactly what properties we can refer to to decide what content we want to
examinamos a prpria consulta e descobrimos exatamente quais propriedades podemos referir para decidir o contedo que queremos
render inside the header.
renderizar dentro do cabealho.
So essentially whether or not we want to show the button to log out or the two buttons to sign in.
Ento, essencialmente, quer desejemos ou no mostrar o boto para sair ou os dois botes para iniciar sesso.
So I'm going to place a console log in here and we're just going to log out the results of the query
Ento eu vou colocar um log de console aqui e s vamos sair
we're going to look at it and decide what to do.
dos resultados da consulta, vamos analis-lo e decidir o que fazer.
Remember that the result of the query always exists on this stock prop stock data OK.
Lembre-se de que o resultado da consulta sempre existe neste estoque stock de dados de estoque OK.
So this is looking pretty good.
Ento, isso parece muito bom.
I think that we're just about ready to give this a test.
Eu acho que estamos prontos para dar um teste.
I'm going to flip on over to my application I can refresh the page and I get my two queries consuls
Eu vou virar para minha aplicao. Posso atualizar a pgina e recebo meus dois consulados de consultas
out here.
aqui.
Perfect to just what I want.
Perfeito para o que eu quero.
Remember that the first result right here is from when before the query is actually completed.
Lembre-se de que o primeiro resultado aqui  de quando antes a consulta est realmente concluda.
So that is the first time that component is rendered the Kapono is rendered instantly as the query is
Ento, essa  a primeira vez que o componente  processado, o Kapono  processado instantaneamente  medida
in progress and then the component renders another time.
que a consulta est em andamento e o componente torna outro tempo.
Once the component or some new ones the query has been completed.
Uma vez que o componente ou alguns novos a consulta foi concluda.
So let's look at the data on these things and see what we have available.
Ento, vejamos os dados sobre essas coisas e vejamos o que temos disponvel.
Okay.
OK.
So it looks like in the case that the user or the query has not been completed loading is true and we've
ou a consulta no ter sido concluda, o carregamento  verdadeiro e j vimos essa propriedade vrias vezes antes.
seen this property several times before.
Portanto, parece que, no caso de o usurio
Chances are that when loading is true we have not yet fetched any details about the user whatsoever.
provvel que, quando o carregamento for verdadeiro, ainda no obtivemos quaisquer detalhes sobre o usurio.
So I do not yet know whether or not I want to show some content to the user to say oh yeah you need
Ento, eu ainda no sei se quer ou no mostrar algum contedo ao usurio para dizer que sim, voc precisa
to sign in or you are signed in.
fazer o login ou voc est logado.
When loading is true I still don't know what to render.
Quando o carregamento  verdadeiro, eu ainda no sei o que renderizar.
So I think that we should probably have some catch inside of our component.
Ento eu acho que devemos provavelmente ter alguma captura dentro de nosso componente.
To say that if the query is still in progress I probably don't want to show any buttons whatsoever because
em progresso, provavelmente no quero mostrar nenhum boto, porque no quero assumir que o usurio est
I don't want to assume that the user is or is not logged out now and the response or the second counts
ou no est logado agora e a resposta ou o segundo conta que chegamos aqui temos um carregamento de falso.
that we get here we have a loading of false.
Para dizer que, se a consulta ainda estiver
So that definitely makes sense the query is now completed and our user field is no which means our user
Ento, isso realmente faz sentido, a consulta agora est completa e nosso campo de usurio no , o que
is not currently authenticated.
significa que nosso usurio no est atualmente autenticado.
Now if you're looking at this and you're trying to say you're trying to figure out Well Stephen didn't
Agora, se voc est olhando para isso e voc est tentando dizer que voc est tentando descobrir
we just make a query which said that we are authenticated aren't we currently authenticated with the
Bem, Stephen no fizemos apenas uma consulta que dizia que estamos autenticados, no estamos atualmente autenticados com
server.
o servidor.
Shouldn't user be populated right here.
O usurio no deve ser preenchido aqui.
Well the answer is yeah well we'll get to that in just a second.
Bem, a resposta  sim, vamos chegar a isso em apenas um segundo.
Bear with me for a moment.
Ligue comigo por um momento.
The last thing I want to say about this is just after loading flips over to false we will be able to
A ltima coisa que eu quero dizer sobre isso  logo aps o carregamento virar para falso, poderemos olhar
look at this user property right here.
para esta propriedade de usurio aqui.
And if user is not.
E se o usurio no estiver.
No.
No.
So if user is an object that has an ID and an e-mail that means that we should probably show the log
Ento, se o usurio for um objeto que tenha um ID e um e-mail, isso significa que provavelmente
out button but in the case that user is no well then we should probably show the two buttons that allow
devemos mostrar o boto de logout, mas no caso em que o usurio no est bem, provavelmente devemos
the user to navigate over to the sign up or sign in forms.
mostrar os dois botes que permitem ao usurio navegar. para assinar ou assinar formulrios.
OK.
EST BEM.
So that's the overall plan here.
Ento esse  o plano geral aqui.
We want to look at the loading flag first and figure out whether or not we should show any buttons.
Queremos primeiro ver a bandeira de carregamento e descobrir se deveramos ou no mostrar os botes.
And then once loading is false we can then look at the user property and decide what we want to actually
E ento, uma vez que o carregamento  falso, podemos ento olhar para a propriedade do usurio e decidir o
do.
que queremos realmente fazer.
OK.
EST BEM.
Now I want to go back to something that you kind of interjected in there where I'd said that we're looking
Agora eu quero voltar para algo que voc meio que interveio l onde eu disse que estamos olhando
at this user property and it's set to No.
para esta propriedade do usurio e est definido como No.
But we had just ran a query over here which seems to think that we are currently authenticated.
Mas acabamos de fazer uma consulta aqui, o que parece pensar que estamos atualmente autenticados.
So remember that you'll only see an ID and email right here if you have already signed in to the application.
Ento lembre-se de que voc s ver uma ID e um email aqui se voc j fez login no aplicativo.
So if you are not currently signed in.
Ento, se voc no iniciou sesso no momento.
Be sure to run the log in mutation and then you'll be able to ask for the current user and see the idea
Certifique-se de executar a mutao de login e, em seguida, voc poder solicitar o usurio atual e ver a idia de que
that e-mail that you're currently signed in has anyways.
o e-mail que voc iniciou no momento foi de qualquer maneira.
What I am trying to indicate here are what I'm trying to show to you is that when we run this query
O que eu estou tentando indicar aqui  o que eu estou tentando mostrar para
to get the current user inside of graphical everything around authentication functions the way that
voc  que quando executamos essa consulta para obter o usurio atual dentro do grfico tudo em
we expect we are currently signed into the application.
torno das funes de autenticao da maneira que esperamos, estamos firmados no aplicativo.
However when we run the query inside of our application it appears that we are not correctly fetching
No entanto, quando executamos a consulta dentro de nossa aplicao, parece que no estamos recuperando corretamente
the current user.
o usurio atual.
So it looks like between graphical and our application there is a little bit of a disagreement on whether
Assim, parece que entre o grfico e a nossa aplicao, h um pouco de desacordo sobre
or not we're currently authenticated.
se estamos ou no autenticados atualmente.
So let's take a pause from our head or in the next section and let's figure out what's going on here
Ento, vamos fazer uma pausa na nossa cabea ou na prxima seo e vamos descobrir o que est acontecendo
and let's figure out why our current user is not correctly being fetched inside of our application.
aqui e vamos descobrir por que nosso usurio atual no est sendo devolvido corretamente dentro de nossa aplicao.